..25-

videntur imprimis certiores condendis versibus re-
gulas constituere voluisse, atque ex praecedentibus
auctoribus secernere quinam imitandi, quinam
fugiendi, quidve in iis emendatum, quid mendosum
esset, ut deinceps poetica Graeca nullius privatae -
voluntati serviret, sed consensum doctorum tanquam

’ jus acciperet.

His inceptis mirum in modum favebant tot gram-
maticae disquisitiones in quibus versabantur Alexan-
drini, atque illa ipsa vitae studiorumque communitas
qua in Museo fruebantur. Ea autem sunt praecipua “
illorum merita; iis laboribus wbene de litteris meriti
sunt. Namque, etsi serius boc imperium exercuere,
cum J'am Graecae Musae senescerent, nec gignendus
alter Homerus esset qui praeceptis novis imbueretur3
saltem Romanis vatibus utitis postea fuit ars Alexan-
drina. Brevi euim novam illam et doctiorem versifi-
candi disciplinam omnes accepere; neque casulum
apud scriptores qui in AEgypto sedem posuerant in ⁸
honore fuit, sed etiam apud ceteros ejusdem aetatis
qui in aliis regionibus degebant; ita ut omues ‚ qua-
liscumque eorum patria suerit, indiscrete Alexandrini
nominarentur. Musei tamen poetae hujus artis inve-
niendae atque exercendae fuere principes; ideoque in
illis potissimum quaerenda est.

 

