..17-

electus (1). Quisnam fuerit sacerdos ille, quid ejus
ministerium, quae auctoritas¹ diu latuit. Sed recen-
tiorum scriptorum disquisitiones rem feliciter expla-
naverunt, ita ut cuivis ad investigandum quomodo
constitutum Muscam luerit sese accingenti subitum
Ι lumen praeferretur. Lagidae enim, auctore, ut
videtur, hujus instituti Sotere, summum pontificem
toti AEgypto praefecerunt, qui omnia quae ad reli-
gionem pertinerent tractaret. tllle autem, novi
„cujusdamcultus minister, det ve tustis AEgypt timoribus

assumpti, vocatur in inscriptionibus sacerdos ¹

Alexandri, Deorumque Soterum, Deorum Philadel· „·

phorum, Deorumque Ptolemaeorum omnium, etiam
vivent ium (2). Nam Lagidae non modot ιιι ter coelit tes
post mortem, sicuti postea Romani Caesares, adscri-
bebantur, sed etiam regnantes θεοί, more Pharaonum‚
audiebant. Idem sacerdos a consiliis principis erat,
atque inter primi ordinis proceres habebatur ε quippe
in monumentis nominatur epistolopruplrus et pro- ⁴
pinquat repis (συγγενής) ζ quem titulum iis non solum
qui re vera cognati, sed etiam qui cognatorum fide
digni erant, concessum luisse ostendit Franzius (3).
Constare autern videtur hunc epistolographum, sacer-
dotem Alexandri etPtolemaeorum, eumdem esse ,quem
Strabo Museo praepositum dicit. Etenim in Graeco
titulo, Adriani imperatoris temporibus scripto, mentio
est de L. lulio Vestino, principis antea paedagogo,
qui vocatur sommus Alauondricc totiusque AEpppti pon-

(listram loc cit.
(2) Franz ,Corpus inscript. oroemrum, t lll ,p 286
(3), ld. ibid ,.p 290

 

